# Проект: Мозговой AI штурмовик

## Описание MVP веб-приложения / телеграм-бота для мозгового штурма с ИИ
🔹 Цель MVP:

Создать минимально жизнеспособный продукт (MVP), который позволяет пользователям запускать мозговые штурмы с участием нескольких ИИ, настраивать их роли и сценарии, а также получать структурированные идеи и выводы. Этот продукт может работать в двух режимах: через терминал и через Telegram-бота. Ассистент использует модели ChatGPT и GIGACHAT для выполнения различных сценариев, таких как анализ данных, генерация идей и другие.

## Функциональные возможности

- **Режимы работы**: 
  - **Терминал**: Взаимодействие происходит через командную строку.
  - **Telegram**: Взаимодействие происходит через Telegram-бота.

- **Сценарии**:
  - **default_scenario**: Использует GIGACHAT для начального анализа и ChatGPT для детального анализа.
  - **alternative_scenario**: Использует ChatGPT для начального анализа и GIGACHAT для детального анализа.
  - **six_hats_scenario**: Использует метод "Шесть шляп мышления" для генерации идей.
  - **SCAMPER_scenario**: Использует метод SCAMPER для улучшения проектов.

- **Команды Telegram**:
  - `/start`: Начать взаимодействие с ботом.
  - `/list_scenarios`: Показать доступные сценарии.
  - `/select_scenario <название_сценария>`: Выбрать сценарий. /20.02.2025 не рабоает. Меняем через config.py
  - `/list_commands`: Показать список команд.

## Установка

1. **Клонируйте репозиторий**:
   ```bash
   git clone https://github.com/yourusername/yourproject.git
   cd yourproject
   ```

2. **Установите зависимости**:
   Убедитесь, что у вас установлен Python 3.7 или выше. Затем установите зависимости:
   ```bash
   pip install -r requirements.txt
   ```

3. **Настройте переменные окружения**:
   Создайте файл `.env` в корневой директории проекта и добавьте следующие переменные:
   ```
   TELEGRAM_BOT_TOKEN=ваш_токен_бота
   OPENAI_API_KEY=ваш_ключ_доступа_к_OpenAI
   GIGACHAT_API_KEY=ваш_ключ_доступа_к_GIGACHAT
   PROXY_URL=ваш_прокси_если_необходим
   ```

## Структура проекта

- `brainstorm.py`: Основной файл для запуска сценариев.
- `config.py`: Файл конфигурации, содержащий настройки сценариев и режимов.
- `modules/ai_chatgpt.py`: Модуль для взаимодействия с моделью ChatGPT.
- `modules/ai_gigachat.py`: Модуль для взаимодействия с моделью GIGACHAT.
- `modules/sert/russian_trusted_root_ca.cer`: Сертификат для безопасного соединения.

## Лицензия



## Контакты

Если у вас есть вопросы или предложения, пожалуйста, свяжитесь с нами по адресу: [ndegtyarev@gmail.com](mailto:ndegtyarev@gmail.com).